Beneficios de los TESTS
    1.Comprobar los requerimientos.
    2.Documentacion/ejemplos.
    3.Ayudar con el diseno(TDD).
    4.Confianza al desarrollar.
    5.Confianza para refactorizar(Evitando deuda tecnica).
    6.Herramienta que te da valor.

Tests Automatico vs manuales
    +Automaticos.
    +Rapidos.
    +Fiables.
    +Incrementales.
    -Tiempo de desarrollo.
    -No siempre viables.

Tipos de Tests
    1.Unitarios. (Parte concreta del codigo, sin tener encuenta el resto de la aplicacion: funciones, clases,etc)
    2.Integracion. (Como se conectan diferentes componentes de nuestra aplicacion: Conexion a la BD, conexion a API externa).
    3.Funcionales. Prueban funcionalidad de un sistema(Se incluyen varias clases)
    4.Inicio a fin(end to end) (Prueba todo el recorrido de una accion: registro de un usuario).
    5.Estres (Peticiones multiples)

Expresiones Regulares: .matches("[a-zA-Z]+") <- Indica que el string contiene letras de la a-zA-Z varias veces

Lanzar EXCEPCION con la función throw new RuntimeException("Error")

Se debe hacer un funcion de test para cada comprobacion.

Test de Mockito para simular un dato(Simular pagos, Simula
r ciertos valores aleatorios). 

Dice dice = Mockito.mock(Dice.class);

Libreria Mokito para simular una libreria de pago.

Los test tienen 3 partes:
    1. Preparacion de los objetos.
    2. Llamada al metodo que queremos probar, probando el metodo.
    3. Comprobamos que el resultado sea el indicado. 

TDD: Test driven development
  Definicion y Beneficios
  1.Desarrollo de nuestras clases es guiado por los test.
  2.Comenzar escribiendo los test nos ayuda a pensar en el diseno.
  3.Si escribir el test es dificil, quizas el diseno no es adecuado.
  4.Al terminar ya tendremos los test, con todos sus beneficios. 

El ciclo del TDD
    Pasos a seguir
    1.RED <- Escribir un test que falle.
    2.GREEN <-Escribir el codigo que lo haga pasar.
    3.REFACTOR  <- Mejorar el codigo. 

Reglas del TDD
    1.Solo escribiras codigo de test hasta que falle.
    2.Solo escribiras codigo de produccion si es para pasar un test que falla.
    3.No escribiras mas codigo de produccion del necesario para pasar el test. 

Organizacion de una aplicacion:

    1. Interfaz: Comunicion de la aplicacion con el exterior o de la presentacion.
    2. Negocio: Se encarga de la logica de negocios, calculos necesarios de nuestra aplicacion.
    3. Datos: Se encarga de guardar los datos por ejemplo en una BD.
    
    Nota: Cada capa conoce su capa inferior para comunicarse, pero no conocera los detalles de la implementacion.

Requerimientos y test
    1.Escribiremos los test a partir de los requerimientos.
    2.Lo ideal es tener los requerimientos bien especificados.
    3.A veces el programador debe acabar de concrtarlos.

Test para diferentes escenarios.
    1.Escenarios tuipicos(Happy path)
    2.Escenarios exernos.
    3.Escenarios incorrectos.
    4.Escenarios no previstos... bug!


Consultar diferentes librerias de testing 